
1. O que é um banco de dados relacional?

2. O que caracteriza um banco de dados não relacional (NoSQL)?

3. Qual é a principal diferença entre bancos relacionais e não relacionais?

4. Quando é mais indicado usar um banco de dados relacional?

5. Quando é mais indicado usar um banco de dados não relacional?

6. O que é o SQL e qual sua importância nos bancos de dados relacionais?

7. Cite uma vantagem e uma desvantagem dos bancos relacionais.

8. Cite uma vantagem e uma desvantagem dos bancos não relacionais.

9. Qual tipo de banco é mais indicado para aplicações que exigem relações complexas entre tabelas?

10. Explique como a escolha entre um banco de dados relacional e não relacional pode impactar o desempenho e a escalabilidade de um sistema.
